# 1.如何创建、加载、保存、卸载、删除和复制世界
本页涵盖了创建新世界、加载现有世界、保存世界、卸载世界以及删除和复制等世界文件操作的所有细节。

# 2.配置服务器
服务器总是会生成几个初始世界，它们是 mainworld（主世界）、mainworld_nether（下界） 和 mainworld_the_end（末地。如果启用）。这些世界需要始终加载，由于 MyWorlds 是在加载这些世界后才启用的，因此MyWorlds 无法更改这些主世界的属性。如果你打算不使用主世界/下界/末地，你仍然必须加载它们。您可以将 `keep spawn loaded` 改为 `false`，这样这些世界就不会占用任何内存，然后在 `config.yml`中将 `mainworld` 改成你想让新玩家出生的主世界。这样，上述的初始世界就不会被使用（但可以被使用）。

# 3.前言
除了删除之外，所有命令都会将你输入的世界名称与已经存在的世界相匹配。如果你有一个名为 CreeperCraft12 的世界，你也可以使用 "Creeper "或 "Craft12 "来访问这个世界。它首先会查找与你输入的名称相同的世界名称，然后查找 **包含** 你输入的名称的世界名称，最后查找 **包含在** 你输入的名称中的世界名称。
> 关于 包含 和 包含在：
比如有两个世界，分别是 a12345 和 a12345678 ，此时我输入 a123456，MyWorld会先找是否有 a123456 这个世界，然后查找到 a12345678 （包含了a123456），最后查找到 a12345 （被a123456包含）。

有关命令权限，请参阅 [14.2 MyWorld Wiki翻译 - 权限]。

# 4.创建新世界
第一步是创建你想在服务器上使用的新世界。有两种方法可以创建世界，我们将分别列出。

## 4.1创建原版世界
你可以使用命令创建 普通/下界/超平坦/末地 世界：
```yml
/world create worldname_environment(::options) (seed)
```


括号括起来的部分为可选项。如果没有指定种子，将使用随机种子。
使用 `worldname_environment` 时，环境类型会附加到世界名称中，
而使用 `worldname/environment` 时，环境类型不会附加到名称中。
建议将世界环境附加到名称中，因为如果还没有可用的配置，这样可以方便加载世界。不指定环境意味着将使用 NORMAL 环境。请注意，在 MyWorlds 中，Bukkit 的 **"Worldtype"** 和 **"Environment"** 是合二为一的。要创建一个 **"nether flatworld"**（超平坦下界），就必须使用 `nether_flat` 作为环境。请注意，Bukkit 根本不会使用大多数组合，而且这些组合也没有什么用处，只有在您拥有 MCPC+ 等使用这些自定义选项的修改服务器时，这些组合才会有用。

对于超平坦世界生成器，您可以指定附加世界选项，以指定要生成的世界层类型。这些选项与客户端的 'Create new world - Customize' 窗口相同。比如说，你可以更改超平坦世界的高度，改变方块类型比如用矿物填充，添加村庄和树。这些选项的格式有点模糊，你可以在MC Wiki上找到更多帮助。

## 4.2使用生成器插件创建世界
您也可以指定一个世界生成器插件来为您生成世界。与上述 "世界选项 "类似，您可以在命令中指定生成器插件和生成器参数。
```yml
/world create worldname_environment:plugin(:arguments) (seed)
```
参数和种子是可选的。有些插件支持参数，有些则不支持。有关参数和格式的更多帮助，请访问这些生成器插件的帮助页面。

## 4.3Examples范例
命令结果
| 命令 | 说明 |
|----|----|
| /world create world1   | 创建名为 "world1 "的新主世界   |
| /world create world1_nether   | 创建名为 "world1_nether "的新下界   |
| /world create mynether/nether   | 创建名为 "mynether "的新下界   |
| /world create HippoCraft/flat 251   | 使用种子 251 创建名为 "HippoCraft "的新超平坦世界   |
| /world create waterworld/flat::2;7,5x1,5x3,5x12,90x9;1;biome_1,village   | 创建一个超平坦水世界   |
| /world create Space:bSpace:awesome   | 使用带有 "awesome "设置的 bSpace 生成器插件创建一个太空世界   |

# 5.加载现有世界
您想加载他人或之前/其他插件创建的世界：这当然是可能的。但是，如果世界是全新的，而且 MyWorlds 对他的配置也不了解，那么请务必指定正确加载世界所需的所有参数。

| 命令 |说明|
|----|--|
| /world load worldname   | 加载"worldname" |
| /world load worldname/nether   | 将世界 "worldname "加载为 "nether "环境的世界（下界） |
| /world load worldname/nether:plugin:arguments   | 使用插件 "plugin "加载世界 "worldname" |
创建世界的命令语法与此相同。种子和世界选项存储在世界数据文件中，无需指定。但环境和可选的生成器插件必须指定，因为它并不存储在世界中。当然，如果之前已经加载过一次世界，只需使用 /world load worldname 就足够了，因为 MyWorld已经知道世界使用哪种环境和那种生成器插件。其他命令仅适用于加载非 MyWorlds 创建的世界。

如果没有指定正确的环境或生成器插件，将导致在世界边界生成与世界不匹配的区块。例如，首次加载名为 "creativeworld "的超平坦世界时，如果没有指定 "falt "环境，就会在边界处生成主世界区块。

# 6.列出可用的环境/生成器
您可以使用 `/world listgenerators` 显示所有可用生成器插件的列表。使用 `/world create` 将结合所有可用环境列出使用方法。

# 7.列出可用的世界
您可以使用 /world list 列出所有可用（已加载、已损坏和未加载）的世界。所有包含 level.dat 或 region 文件夹的文件夹都会被列出。

# 8.卸载世界
要在不再需要时卸载世界，请使用 `/world unload worldname`。如果您禁用了世界的自动保存功能，请在卸载前使用 `/world save worldname` 以避免丢失进度。

# 9.保存世界
要保存世界，可使用 `/world save worldname` 保存单个世界，或使用 `/world save all` 保存所有世界。也可以使用 `*` 来代替 `all`。

# 10.复制世界 - 重命名世界
您可以使用 `/world copy worldname newworldname` 将世界复制到一个新名称。然后就可以再次加载新世界了。旧世界的所有世界属性也会被复制过来，包括生成器插件和环境信息。复制完成后，您就可以安全加载世界和/或删除之前的世界了。在游戏中这样做需要正确的权限，您也可以通过控制台进行操作。

# 11.删除世界
要从磁盘中永久删除一个世界，请使用 `/world delete worldname`。世界名称必须完全准确。不使用名称匹配，因为这样就有可能删除错误的世界。在游戏中执行此操作需要正确的权限，您也可以通过控制台执行此操作。

# 12.Repairing worlds修复世界
世事难料，可能会出现世界无法正常加载或加载世界时服务器崩溃的情况。要修复这些世界，可以使用以下方法：
```yml
/world repair worldname
/world repair worldname seed
```
如果您知道世界使用的是什么种子，最好也指定一下。万一世界的 level.dat 损坏，服务器无法读取其中的种子，就可以使用您指定的种子重新生成设置。您最好将关卡.dat 备份到某个地方，这样一旦关卡.dat 损坏，您就可以在不丢失设置的情况下进行修复。

除了重新生成 level.dat，它还会检查所有区域文件并：

删除丢失（压缩错误）的区块，并重新生成区块、重新定位区块、保留旧的、未更改的区块文件备份。无论什么情况，区块丢了就是丢了，对此我们无能为力。因此我们建议经常对世界进行备份。

只有未加载的世界才能被修复。如果您损坏的世界是主世界，请在某个地方建立一个小型服务器，然后在新服务器进行修复，或者干脆在服务器配置中更改主世界，然后在未加载时修复它。
